1 Dieu permet à Job droit d'être affligé par Satan.
2 Satan afflige Job de furoncles. Les trois amis de Job viennent le réconforter.
3 Job maudit le fait qu'il soit né.
4 Eliphaz répond que Job doit être coupable parce que Dieu ne punit pas les innocents.
5 Eliphaz exhorte Job à accepter sa juste punition et à confesser ses péchés.
6 Job défend sa justice à Éliphaz.
7 Job continue son désir de mourir.
8 Bildad répond que Dieu est totalement juste dans ses relations avec les hommes.
9 Job répond que Dieu peut détruire à la fois les parfaits et les méchants.
10 Job continue de présenter ses griefs.
11 Zophar répond que Dieu est justifié dans ses relations avec Job.
12 Job répond à ses amis et vante la force et la sagesse de Dieu.
13 Job demande à Dieu d'énumérer ses péchés.
14 Job demande à Dieu de se souvenir de la brièveté de la vie dans son jugement des hommes.
15 Eliphaz répond que les propos de Job se condamnent d'eux-mêmes.
16 Job répond que ses amis devraient le réconforter.
17 Job continue de perdre espoir.
18 Bildad répond concernant la punition des méchants.
19 Job répond que son rédempteur est vivant, et ainsi il verra Dieu.
20 Zophar répond que le triomphe des méchants est court.
21 Job répond que les méchants prospèrent parfois.
22 Eliphaz répond que Job a de nombreux péchés dont il a besoin de se repentir.
23 Job répond que même s'il est éprouvé, il sortira comme de l'or.
24 Job continue que parfois les méchants semblent rester impunis.
25 Bildad répond que l'homme ne peut pas être juste devant Dieu.
26 Job répond concernant la majesté de la puissance de Dieu.
27 Job continue concernant son intégrité.
28 Job continue que la crainte du Seigneur est la sagesse.
29 Job continue concernant son passé prospère et heureux.
30 Job continue concernant sa joie maintenant transformée en deuil.
31 Les derniers mots de Job maintiennent son intégrité.
32 Elihu reproche à Job de se justifier, et il reproche également aux trois amis de Job de ne trouver aucune réponse.
33 Elihu continue que Dieu a parfois des afflictions pour retourner les hommes vers lui.
34 Elihu continue concernant les voies totalement justes de Dieu.
35 Elihu continue en réprimandant la propre justice de Job.
36 Elihu continue concernant la force et la sagesse de Dieu.
37 Elihu continue concernant les merveilles de Dieu.
38 Le Seigneur, dans sa toute-puissance, répond à Job d'un tourbillon.
39 Le Seigneur utilise des animaux pour illustrer sa majesté.
40 Le Seigneur cherche une réponse auprès de Job. Job ne répondra pas. Le Seigneur dit à Job de se sauver s'il en est capable.
41 Le Seigneur illustre davantage sa puissance et sa majesté.
42 Job se repent dans la poussière et la cendre. Job prie pour ses amis. Dieu restaure et double les possessions de Job. La mort de Job.